# MyNews App

Приложение для просмотра новостей с использованием API [NewsAPI](https://newsapi.org/).

## Ссылка на репозиторий
[GitHub Репозиторий](https://github.com/NellKree/Mynews)

## Ветки репозитория

В репозитории присутствуют две ветки:

1. **main** — в этой ветке находится файл `README.md` с описанием проекта и инструкции.
2. **master** — в этой ветке хранится код проекта, включая все исходные файлы, классы и ресурсы.


## Как запустить приложение

1. **Клонируйте репозиторий:**
    ```bash
    git clone https://github.com/NellKree/Mynews.git
    ```

2. **Импортируйте проект в Android Studio:**
    - Откройте Android Studio.
    - Выберите `File > Open` и выберите папку с проектом.

3. **Запустите проект:**
    - В Android Studio нажмите `Run` (зеленая кнопка) или используйте горячие клавиши `Shift + F10`.
    - Убедитесь, что ваш эмулятор или физическое устройство подключено.
4. **Запуск с моим API-ключом:**
    - В проекте уже используется мой API-ключ, поэтому вам не нужно генерировать свой ключ.
    - Просто запустите приложение, и оно начнёт загружать новости с API.


## Архитектура

В проекте используется архитектура **MVVM (Model-View-ViewModel)**. Это позволяет разделить логику получения данных, отображение UI и управление состоянием, обеспечивая большую гибкость и тестируемость.

- **Model** — представляет данные приложения и логику работы с ними (например, `NewsApiService`).
- **View** — отображает данные, полученные из ViewModel, и обновляет UI (например, `MainActivity`).
- **ViewModel** — управляет данными для UI и взаимодействует с репозиториями и моделями (например, `NewsRepository`, `NewsViewModel`).
